各位行者
身、口、意
也就是我們的身心跟呼吸
你修得好
怎麼定義呢
身自在心清淨
呼吸隨時調得很順
那就是你修得好
並不是說你身體很健康
學問很廣博
那當然也都是好的一種現象
但是可能某些方面強
某些方面就很弱
譬如有些人學問很好
但是脾氣很差
有些人他身體很健康
但是他思想不靈活
有些人思想很靈活
身體都不聽話
這都不是一個理想的狀態
我們既然學佛
雖然五蘊都空
但事實上學佛就叫
讓五蘊變得自在
變成沒有掛礙
具體的說
先把我們的心弄得清淨單純
有效率
弱到形象上來講
身體一定要健康
做什麼事都不會有障礙
基本上如果沒有把握到這個原則
可能到時候呈現出來
不僅僅自己沒信心
更讓別人沒信心
如果出家修行
結果一天到晚都要吃藥
對這些沒有出家的人
會有什麼說服力
出家修行越初越修越固執
怎麼會有說服力
慢慢就沒有任何引導的作用
所以我們真的一定要
修行就是要化解問題
很多就要想辦法去處理
譬如說
我們如果把禮佛當成一種功課來做的話
我要禮多少拜
禮佛一拜
罪滅殺合
你怎麼拜一輩子
業障還那麼重
所以很多東西
那些口號其實都只是一個勉勵
一個增上性的鼓勵
它是不是事實呢
它是事實
但是不是你那種方式
禮佛一拜
罪滅殺合
禮佛最重要的就是要柔軟你的身心
要把那個火曼山給摧毀
而不是禮佛一拜
想要得到多少功德
想要躲開多少業障
那種動機就完全不如理
所以我們現在這邊教的禮拜
稱它為內觀大禮拜
就是我們在做禮拜的時候
其實不斷地在內觀
內觀你的身跟心
外面當然藉著譬如這那佛的加持力
外面的加持力進來
到你這邊以後就完全做內觀
所以每一個動作
一定要做到位
做到位以後你就會想
為什麼要這麼拜
這麼拜有什麼好處
直接跟你說法
直接拿你的身來印證
拿你的心來檢驗
所以禮佛都是一個很重要的修行
以我個人的經驗
我從小就很懶惰
不喜歡做重複的事
覺得沒有多大意義
所以一天大概拜個四拜
夠了
不要拜四百拜
更不要拜四千拜
四拜就夠了
但是每一拜你一定要拜得到位
因為你拜到位就把你從頭到腳
所有的業障
真的就把你消解掉
剛剛睡醒起來
大概都會暗懶慢慢
雖然充分的休息
但是他也因為你一個動作
睡著就跟死人一樣
他的氣就是已經不太動
所以起來都有點無力感
你一定要趕快叫醒他
一定要想辦法叫醒他
也就是讓你的意念跟你的呼吸
可以抵達你身體的任何部位
所以我想我們一面示範
我一面解說
大家大部分都會拜了
因為這次新的人也不少
所以我們即使你會拜
你要看人家怎麼拜
我是後來講重話了
好像才慢慢有點進步
因為我發覺很多人拜了好幾年都拜錯
根本都不到位
不是過度就是不及
過於不及都不對
不是要你扭屁股
而是扭屁股它是有意義的
就是你動它的時候
到底要去動什麼地方
你要怎麼觀想
你要怎麼運用你的意念
這個其實都息息相關
所以身體、呼吸、意念三合一
這樣才能慢慢讓你的所有細胞
能夠活化起來
最重要你慢慢退化的東西
能夠再復活
這是很重要的
僵化的東西慢慢能軟化
不通的地方
慢慢透過你的意念的觀想力
我們把這一股力量
當成是佛的最大能量的流動
加持力
久而久之就可以暢通
再再多證明我的做法、我的想法
沒有問題
我們這次到三千七、三千五
一點問題都沒有
還是照爬
不會有問題
我也沒有特別運動
吃得比較好、比較營養
睡一樣睡得少
到山上去還是幾個鐘頭
但都不會太長的時間
吃也沒有吃得比別人多
夠懶
為什麼
觀念對
身體調得好
就這麼簡單而已
所以所有東西你要它受用
必須先自己受用
確定這樣做是對的
才教人家
不要我師父教我
我就來教徒弟
這樣不負責
就一弄錯
都是因為師父教我
所以我這樣教
還是要經過檢驗
這個其實來自佛陀的開示
你千萬不要因為是我佛陀說的話
你就照單全收
不行
要經過你的智慧的檢驗
我講的話是真的
有沒有道理
經過你的智慧檢驗才來接受
不要說因為是佛說
現在我們念經就是這個意思
這佛說的時候我就唸吧
念半天你不曉得他在講什麼
你還要去檢驗
像我這個有點高拐的
我就還會去判斷
這是不是療癒經
是佛的真心話
還是對疫情跟氣氛是很高人說的話
我還會去判斷
因為在這禮錄裡面
有些是著想的
有些是有所得的
這著想的有所得的
絕對都不是療癒法
你即使再相信
他都究竟不療癒
所以還是要分
當然每一部經都有他的對積重
但千萬不要把不療癒的當療癒認知
那是不對的
那是顛倒的
不療癒你一定要曉得
佛講這些的本懷
他是同情你
知道你只能用這個方式去告訴你
但是你千萬不要
以為這個是佛的無上的方便究竟的說法
這個叫不自量力
明明自己是跟氣差的
還以為自己學的是究竟的法
這個問題就很大了
現在充滿著這樣子的一個
所以叫做末法
末法就是真正的真理不講
真正的有道理的不聽不相信
沒有道理的還抓得特別緊
然後自己便計所值
自己相信最高的法
別人的東西都不值一談
這個其實是不對的
所以一樣的
我們雖然禮佛每一個人都會禮
但是你有沒有從禮佛裡面
得到了身心的改造
若沒有
那你是在應付
你也沒有恭敬的心
你拜的也不是佛
因為你心裡面根本就沒有佛
你是在拜一個偶像
拜一個銅像
拜一個木雕的像
你不是在拜佛
所以這個都要徹底的去面對
不是相信就好
你慢慢的要曉得
佛是由你心所生的
他雕得再莊嚴
其實你心賦給那個莊嚴的意義
所以
他只是一個工具
我在他面前敢這樣講
我心裡有把握
不然的話這樣要下八折地獄
你把佛當成不是佛
不是八折地獄嗎
所以很多東西
法說成不是法
不是八折地獄嗎
為什麼我能這樣講
因為我知道
我知道我在講什麼
我知道我講的意義在哪邊
所以
學佛修行是要慢慢落實到你的身心裡面來受用
絕不是在外面表達什麼
在外面追求什麼
那個沒有多大意義
所以我們的大禮拜也就是這個意思
有些人說
禮佛就禮佛
為什麼要那麼複雜
要什麼
那你就繼續禮你的佛吧
我拜我的佛
你拜你的佛
我拜我的佛是受用的
你拜你的佛是證明沒有用的
那你就繼續再拜沒有用的佛
不是拜佛沒有用
你那樣子拜佛沒有用
我只能這麼說
拜也不夠虔誠
屁股翹得高高的
那叫我慢禮
帶著一個執著的身心在拜佛
那不會相應
一定很謙卑
很誠懇
那什麼是謙卑
什麼是誠懇
寥寥分明
清清楚楚
那個就是真正的謙卑
如果什麼都不清不楚就拜
人家說亞雄苦苦拜
那拜什麼
沒什麼用
我做任何動作都要有意義
都要曉得我在幹什麼
我為什麼要這麼做
隨時要檢驗自己
所有的行為不空過
不是在應付的
我是拜真的
那現在我們就請淑莉示範一下
她是不是拜真的